Сдвиговый регистр с обратной связью состоит из двух частей: n-битного сдвигового регистра и устройства обратной связи
Извлекать биты из сдвигового регистра можно только по одному. Если необходимо извлечь следующий бит, все биты регистра сдвигаются вправо на 1 разряд. При этом на вход регистра слева поступает новый бит, который формируется устройством обратной связи и зависит от всех остальных битов сдвигового регистра. За счет этого биты регистра изменяются по определенному закону, который и определяет схему получения ПСЧ.
Длина получаемой последовательности до начала ее повторения называется периодом сдвигового регистра.
Обратная связь в этом устройстве реализуется просто как сумма по модулю 2 всех (или некоторых) битов регистра. Биты, которые участвуют в обратной связи, образуют отводную последовательность.

Линейный сдвиговый регистр размером n бит может находиться в одном из 2n-1 состояний (исключается состояние регистра из одних нулей - при появлении такого состояния далее будут порождаться лишь нули, и о псевдослучаности порождаемой последовательности говорить не приходится)


seed - начальное значение регистра
taps - отводная последовательность, также можно сказать значащие разряды регистра(будут участвовать в генерации входного значения левого бита)
sr - значение регистра на i-ой итерации
nbits - переменная для удобства использования, указывает количество разрядов регистра
xor - значение вдвигаемого слева бита
yield - генератор, возвращает значения из функции без прекращения выполнения, также создает переход к другой итерации

Рекуррентная формула — формула вида, выражающая каждый член последовательности через предыдущих членов и номер члена последовательности.
Линейность - это свойство математического отношения или функции, которое может быть графически представлено в виде прямой линии, тесно связанной с пропорциональностью. Физические примеры включают соотношение напряжения и тока на резисторе, а также соотношение массы и веса.